# 비트맵 노미네이터와 관련된 일반적 정보 

당신이 [비트맵 노미네이터](/wiki/People/Beatmap_Nominators) *(BN)* 또는 BN에 가입하는 데 관심이 있는 사람이라면, 제대로 찾아오신 겁니다. 이 문서란은 비트맵 노미네이터로서 알아두어야 할 전체적 내용을 모두 설명하고 있습니다.

## 중요한 참고 자료들

- [비트맵 노미네이터 규칙](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Rules): BN이 무슨 일을 해야 하고 하지 말아야 할 행동에 대해서도 설명하는 문서로, 무엇을 어기면 안되는지 제대로 읽어보셔야 합니다! 어떻게 행동해야 할지 잘 모르겠으면 언제든지 [노미네이션 어세스먼트 팀](/wiki/People/Nomination_Assessment_Team) *(NAT)* 에 물어보세요. 친절하게 알려주실겁니다.
- [매핑, 모딩에 관련한 행동강령](/wiki/Rules/Code_of_conduct_for_modding_and_mapping): BN은 커뮤니티에서 존중받을 만한 모범적인 태도를 유지해야 합니다. 바르지 못한 행동은 경고, 추방당할 수 있습니다.
- [랭킹 크리테리아](/wiki/Ranking_criteria): BN이면 랭킹 크리테리아에 대해 이미 잘 알고 있어야 합니다. 해당 문서는 일단 본질적으로 랭크맵에서 매핑의 어떤 것이 허용되는지 설명하는 역할과 대부분의 유저들이 따라야 하는 몇 가지 일반적인 규칙을 설명합니다.

- [비트맵 veto 정보](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Veto): 랭킹 크리테리아의 규칙과 가이드라인을 위반하지 않지만 문제시된 비트맵이 랭크맵으로서 적합하지 않다고 생각되는 주관적인 퀄리티 문제가 있는 경우, 비트맵 Veto를 사용하면 비트맵을 퀄리파이 상태에서 보류할 수 있습니다.
- [Mapset Verifier](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/943895)(MV): NAT 멤버 [Naxess](https://osu.ppy.sh/users/8129817) 가 만든 프로그램 툴입니다. 이 프로그램은 랭킹 크리테리아에 위배되는 광범위한 문제를 체크하고, 비트맵 패치 버전을 눈으로 쉽게 비교할 수 있는 기능을 갖추고 있어 랭크 전에 돌려서 문제가 없나 점검하기 편합니다. **그래도 MV만 믿지 말고, 직접 비트맵을 확인해보셔야 합니다**, 놓친 부분이 없는지 다시 확인하는 데 쓰는는 툴로 사용하셔야 합니다.

## 비트맵 노미네이터 권한

비트맵 노미네이트와 노미네이트 초기화 권한은 BN이 비트맵을 제대로 체크했고, 랭크 준비가 됐다는 것을 증명하는 지표이기 때문에, BN은 유심히 비트맵을 검사하고 나서 노미네이트해야 합니다.

### 비트맵 노미네이트

![nominate button](img/nominate.png)

**위 아이콘을 클릭하면 비트맵을 노미네이트할 수 있습니다.** 비트맵을 노미네이트하기 위해서는, 일단 비트맵이 최소 5개의 [Hype](/wiki/Beatmap/Hype) 를 받아야 하며, 모든 Problem 스탬프와 Suggestion 스탬프가 해결된 상태여야 합니다. 따라서 노미네이트하기 전에 BN과 매퍼가 비트맵의 모든 난이도, BN 본인이 담당하지 않는 다른 게임 모드까지도 해당 비트맵에 포함되어 있다면, 모든 것이 랭크시키는데 논란이 없고 만족한 상태임을 확실히 체크해야 합니다. 만약 비트맵이 에전에 veto됐으면, 해당 veto가 언급한 문제가 해결되었음을 확실히 증명해야 비트맵을 노미네이트할 수 있습니다. 비트맵이 2개의 노미네이트를 받으면 [Qualified](/wiki/Beatmap/Category#qualified) 상태에서 [ranking queue](/wiki/Beatmap_ranking_procedure/Ranking_queue) 에 등록됩니다.

### Qualify 초기화(Disqualify) 와 노미네이트 초기화

![disqualify and reset buttons](img/reset_dq.png)

Problem 스탬프를 사용해서 **위 아이콘을 클릭하면 비트맵의 Qualify 상태와 노미네이트 상태를 초기화 할 수 있습니다.** BN은 Problem 스탬프를 사용해서 비트맵의 노미네이트 상태를 초기화 할 권한을 가지게 됩니다. 비트맵이 Qualified 상태인 경우에는, Full BN만이 Qualified 상태를 초기화 할 수 있습니다. 이는 보통 비트맵을 랭크시키기 전에 고칠 중요한 문제가 있거나 랭크시킬 수 없는 문제가 있을 때 사용됩니다.

비트맵을 disqualify 시키기 위한 준비사항:

- Disqualify할 비트맵셋을 제대로 선택했는지 확인하세요.
- 비트맵을 Disqualify 해야 하는 이유를 대해서 모딩 코멘트에 설명하세요. 이때 첫 문장에 무슨 문제가 있는지 잘 요약해서 설명해야 합니다.
- 비트맵을 Disqualify 하는 데 참고할 모딩이나 증가 자료들이 있다면, 작성할 때 링크를 첨부하셔야 합니다.
- 모딩 코멘트 밑의 `Problem` 버튼을 대체하는 `Disqualify` 버튼을 누르면 Disqualify 할 수 있습니다.

더 나아가서, 위 권한은 [비트맵 veto](/wiki/People/Beatmap_Nominators/Beatmap_Veto) 를 통해 당신이 문제가 해결됐다고 허가하거나 비트맵 veto가 veto 중재 투표로 해결될 때까지 비트맵을 랭크할 수 없도록 막을 수도 있습니다. 그러나 일단 veto를 행사하려면 매퍼와 문제를 적절하게 논의하고 합의점을 찾을 수 있도록 제대로 대화해야 합니다. 비트맵을 노미네이트한 사람들과 문제를 논의하는 것부터 시작하면 유익하고 문제에 대한 새로운 관점을 제공할 수 있지만 협조 태도에 따라 반드시 그렇게 할 필요는 없습니다.

## 부가적 비트맵 노미네이터 권한

BN은 비트맵 노미네이트와 노미네이트 초기화 기능 외에도 다른 권한들이 있습니다.

### Veto 중재

veto 중재가 결정되면, 랜덤하게 선택된 BN들이 배심원으로서 해당 veto가 유효한지 아닌지 투표하게 됩니다. 만약 당신이 선택된다면, NAT이 별도로 당신에게 몇가지 정보와 함께 어떻게 veto 중재를 진행해야 한다고 [BN 웹사이트](http://bn.mappersguild.com) 를 통해 전달하게 됩니다. 모종의 이유로 참가할 수 없으면 다른 BN을 구할 수 있게 NAT에게 연락하셔야 합니다.

### 퀄리티 보증 (Quality Assurance) 

Full BN은 원한다면 Qualified된 비트맵이 문제가 있는지 체크하며 퀄리티 보증을 할 수 있습니다. 퀄리티 보증 활동은 [BN 웹사이트](https://bn.mappersguild.com/qualityassurance) 에서 확인할 수 있습니다.

### 컨텐츠 리뷰

BN은 누구나 비트맵에 사용된 곡이나 이미지에 대해서 투표하여 컨텐츠 심의를 조절할 수 있습니다. 모든 투표 과정과 투표 총합은 [컨텐츠 투표 과정 문서](/wiki/Rules/Content_voting_process) 에서 확인할 수 있습니다.

### BN 모의 평가 (Mock Evaluations)

종종 NAT 후보를 뽑기 위해 때때로 Full BN은 NAT이 실제로 BN을 평가하듯이 실제 평가 어할 때 사용하는 실제 어플리케이션을 통해 무작위로 할당될 수 있습니다. 이는 필수 사항이 아니며 언제든지 이를 거부할 수 있으며 할당된 평가를 수행할 필요가 없습니다. BN 모의 평가는 NAT가이 향후 NAT 후보를 평가하기 위한 정보로 주로 사용되지만,하고, BN 모의 평가에 제시된 세부후보자들의 정보는 때때로 지원자 피드백에 추가되거나 NAT가 자체적으로 결론을 내릴 수 없는 경우 결정 기준 역할을 할NAT 지원자를 고려할 때의 판단 재료로 사용될 수 있습니다.
